
### 스프링
- 수많은 라이브러리가 합쳐져 있음
=> 자바 언어를 위한 오픈소스 경량 급 애플리케이션 프레임워크  
많은 개발자들이 선호하는 프레임워크(자바 개발자 한정)  

- 스프링 프레임워크는 여러 모듈로 구성되어 있으며, 필요한 모듈만 선택해서 사용할 수 있다.
---
- 스프링 코어(Spring Core), = 핵심 모듈
- 스프링 MVC(Spring MVC),  = 웹
- 스프링 데이터(Spring Data) = 디비
- Spring Security: 스프링에서 보안

---
### 스프링이란,
- 강력한 객체지향 프로그램(Strong Object-Oriented Programming)은 
객체지향 프로그래밍의  
핵심 원칙을 엄격하게 준수하고,  
객체지향 설계 원칙을 적용하여 유지보수가 용이하며  
확장성이 높은 소프트웨어를 개발하는 방법론입니다.  
---

강력한 객체지향 프로그램을 위해서는   
객체지향 설계 원칙인 SOLID 원칙을 엄격하게 준수해야 합니다.   
또한, 객체지향의 특성 중 다형성, 캡슐화, 추상화 등을 적극 활용하여   
객체 간의 결합도를 낮추고 유연하고 확장성 있는 코드를 작성해야 합니다.

--- 

### SOLID
- 객체 지향 프로그래밍에서 유지보수와 확장성을 높이기 위한 다섯 가지 설계 원칙
---
### SRP (Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙
•	        한 클래스는 단 하나의 책임을 가져야 한다~!  
•	            클래스가 변경되어야 하는 이유는 단 하나의 이유여야 합니다.  
•	클래스를 작게, 더 작은 단위로 나누어 관리하면 코드를 더 읽기 쉽고 유지보수하기 쉽게 만들어줍니다.  
---
### OCP (Open-Closed Principle): 개방-폐쇄 원칙
•기존 코드를 변경하지 않으면서 기능을 확장할 수 있도록 설계해야 합니다.

private DancerJdbcRepo repo = DancerJdbcRepo.getInstance();
private DancerMemoryRepo repo = DancerMemoryRepo.getInstance();
ㄴ  메모리-> 디비 쓰려면 고쳐야할 코드가 너무 많다
ㄴ 이렇게 하지 않고 객체 호출해서 사용할 수 있도록 해줘야한다.

* @Solution
* - 객체 생성의 제어권을 이 클래스에서
*     다른 클래스로 이전한다.
*    호텔 객체 생성 시 반드시 의존 객체를 전달하도록 강요
*    (생성자를 통해서 )
*    new 생성자();  => 이 문법을 담당 클래스를 정해서 몰아서 수행시킴 ! = 스프링 컨테이너
*
* // 제어의 역전(IoC) : 객체 생성의 제어권을 외부로 넘긴다.
  // 의존성 주입(DI) : 외부에서 생성된 객체를 주입받는 개념
  */
---
### LSP (Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙
- 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 합니다.  
- ISP (Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙  
- 인터페이스는 클라이언트에 특화되어야 하며,  
- 클라이언트가 사용하지 않는 메서드는 포함하지 않아야 합니다.  
---
### DIP (Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙
- 상위 수준 모듈은 하위 수준 모듈에 의존하지 않아야 하며,  
- 추상화는 구체적인 사항에 의존하지 않아야 합니다.  
---









